同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去生成自然过渡的首尾帧视频
我们先来看一下这样的首尾帧视频是什么样子
好大家可以看到啊
整个这样一个视频的话呢
通过几个分镜去做到的
首先第一个是一个人物
从上到下这样一个俯视的场景
然后镜头向下来向下来一直拉到人物的近景啊
能够看到他面部的这样一个表情
然后接下来镜头旋转旋转转到人物的背后
显示出来天空变成了仰视
然后露出来了一个这样的一个大的巨龙
再往下来就是这只龙开始喷火
那么火焰呢布满了整个屏幕好
那么整个这样的一个镜头的转换
是非常的丝滑的
嗯非常的丝滑的
那像这样的一个镜头
我们应该怎么去制作呢
一起来看一下
首先的话呢我们是需要准备这样的几张图片
第一张图片就是我们的从上到下
俯视的这样的一个镜头
然后第二张图片
第二张图片是这样一张图片
镜头拉近啊
中间的在一个半身像
然后面部非常的明显
然后接下来第三张图片是这样一张图片
是龙张开翅膀
然后整个画面呢是第一视角
向上仰视的这么一种感觉
那么我们要把这三张图片
用首尾帧的方式给它连接到一起
中间所有的画面全都通过提示词去引导
AI工具给我们生成
我们一起来看一看怎么去做好
首先呢我们要来到井梦里
然后选择一下视频生成
接下来把我们刚才的第一个图片
就是俯视的这张图
好把它导进来上传
完事儿以后
我们把相应的提示词给到它
那么这个提示词呢就是哎上面这个啊
我们可以看一下
写的是镜头从俯视变为平视
对焦到人物的面部
人物的眼睛为红色
然后一群鸽子四散飞走
那我们就可以看一下啊
它整个的这个生成的效果
当然这个生成效果我们是需要进行抽卡的啊
有可能你像我们第一次抽的时候
哎这个看他就是不成功的
那我们看来看看下第二个哎
这个基本就是成功的
看到了吧
那么有了这样的一个镜头以后
接下来干嘛呢
我们是需要得到第二幅画面
也就是刚才的这个这幅画面
我们可以看到
其实这幅画面呢是我们第一段视频的中间帧的
其中一个图片
那么这个中间帧我们给它怎么截出来呢
就是利用剪映
我们把剪映打开
在这里面我们去新建一个
新建一个文件
好在这里面啊
点击一下开始创作
新建一个文件
然后把我们第一段
这个在集梦里面生成的第一段视频
可以看到就是这段视频啊
我们把这段视频给它下载下来
下载下来
完事以后导入到剪映里
好我们把它拿进来
啊就是它对吧好
我把它哎导入进来
导入进来
完事以后把它拽到这个时间线上
好
接下来呢我们要去选择其中的一个过渡帧
可以看到他的最后一帧其实是人物的面部特写
但是呢我们要的是中间帧在这个位置啊
我要的是这张图
要要的是这张图
那么这张图怎么导出呢
就是在右上角这个三个小横杠这个位置
点击一下
然后点击一下导出竞争画面
那么它就会作为一张图片被保存到你的电脑上
也就是刚才我们看到的第二张图啊
就是这张图好
那么这张图有了以后
我们再回到集梦里
再回到集梦里
那么我们接下来再把第二张截出来的
这张竞真图上传上来
然后给他第二段提示词
我们一起来看一下
好可以看到
那么这回这个提示词写的是什么呢
我们去找那个成功的啊
好应该是这个看到了吧
那么它的提示词是怎么写的呢
是镜头环绕人物180度到人物的背后中景
然后变为仰视
天空中乌云密布
有雷电在云层中闪烁
一只邪恶的巨大的龙
从云层中若隐若现
正在蓄力准备攻击
整体为黑白色调
那么像这样一段提示词
我们生出来的
你看哎旋转了180度到人物的背后对吧
然后呢又变成了仰视
这个时候就看到天空中的这只龙了
那么这段小视频出来以后
我们还是啊要点击一下下载
把它下载下来
同样把这段小视频再去导入到剪映里
好我们把第二段啊给它导入进来
那就是这一段好
把它导入进来
同样把它放到我们的时间线上
O然后接下来我们要干嘛呢
就是要把这段视频最后这一帧
还记得刚才我们在写提示词的时候
说这只龙在蓄力
对不对
那么我们要的就是哎最后这一帧的画面
那我们把时间线拿到最后这一帧上来
同样给它选择导出竞争画面
导出完竞争画面以后
生成的就是这样一张图片好
那么再把这张图片再次导入到集梦里
这里面我们就可以删掉了啊
我们可以把这张图诶放上去好
然后下面的文字写什么呢
我们可以一起看一下
这回写的是我们去找那个成功的那张图啊
你看这都是抽卡以后失败的
啊这都是属于失败的
好看这个
嗯吐火铺满整个屏幕对吧
嗨
所以可以看到它的提示字是怎么写的呢
仰视巨龙快速的扇动翅膀
快速的张大嘴
吐出了橙红色的火焰
火焰冲向镜头
铺满整个屏幕
这样的话
我们就可以得到最后的这样一个视频了
那么这个视频下载下来
我们来看一下啊
就是这个样子的
你看诶挥动翅膀
然后吐火火焰冲过来
布满整个屏幕
OK那么它出来完事以后
同样再把它导入到剪这个剪映里
好给它拿进来
然后呢再把它放到这
这样的话咱们整个这个视频就出现了
我们一起来看一下
看是吧
哎就出就是转换镜头
然后巨龙开始吐火好
我们再来一次嗯
近景好
然后开始旋转
那么在这里面会发现这个位置
他有点走的有点多了
发现了吗
那么到这儿其实我们就可以啊
去给它进行截断了
我们第一段这个视频看到这儿的时候啊
就可以给它截断
那么我们给它截断的时候
拿哎修剪工具去找到相应的这一帧
应该是这一帧吧
哎点击它一下
好把它点击一下
然后呢后面的这个我们就可以给它删掉
不要了
那么后面我们就给它接上好看
这样就转过去了对吧
唉然后再吐火OK吗
那么以上呢
这就是我们这个哎视频是怎么得到的
当然如果大家想要
像我刚才给大家看的那个例子啊
它里面是有配乐的
对不对
那么如果想要配乐的话
我们仍然是可以在剪映里面去找到
比如说它的音频啊
然后在他的音乐库里
他有推荐的音乐
那么在我们这个推荐的音乐里面
去找到一个合适的音频
给他拽到下面这个时间线上啊
再去导出一个完整的视频就可以了
好
那么以上呢
就是如何利用AI去生成一个自然过渡的
首尾帧的视频
咱们大家学会了吗